En esta lección, vamos a ver la dirección flex.
Si estás siguiendo el curso y también estás
organizando tus archivos, lo que hice, y esto es lo que
voy a hacer a lo largo del curso, es
crear un directorio dentro de la raíz del proyecto
y lo he llamado error-page-project, y ahí es
donde he puesto todo el código que acabamos ver,
la imagen y el índice y, así tal como vais viendo,
podéis simplemente copiar esos archivos ahí y
entonces tengo un archivo nuevo de índice aquí que está
en la raíz de la aplicación.
Entonces, ese es mi proceso, y tú también puedes
ver eso y acceder a él en obtener hub.
Así que ahora lo que vamos a hacer es ver
y diseccionar algunos de los diferentes elementos
que vimos en esa página de error, y específicamente
vamos a ver la dirección flex.
Vamos a empezar creando un código HTML aquí.
Voy a crear una clase contenedora
que va a ser div.container,
y vamos a cerrar esto, para tener
un poco más de espacio, y en la clase de contenedores
Voy a crear una clase llamada bloques de imagen
así que voy a decir div.img_blocks, y luego
aquí voy a tener una serie de imágenes.
Así que voy a decir img y voy a usar
una herramienta interesante llamada Unsplash si no la has
usado antes, pero lo que te permite hacer es
llamar a una url y luego te va a dar
una imagen aleatoria de su biblioteca.
Entonces, puedo decir https://source.unsplash.com
y luego barra al azar, y luego puedes pasar en un tamaño,
así que voy a decir 150x150 y ahora si pulso guardar,
puedes ver que tenemos una imagen ahí.
Así que vamos y creamos seis de estos,
así que diremos 1, 2, 3, 4, 5, 6, pulso guardar y ahora
puedes ver que tenemos seis imágenes y son aleatorias.
Así que, estas son las diferentes imágenes que
vamos a estar usando a lo largo
de esta guía y también en algunas otras.
Así que empecemos y una cosa, la siguiente parte no es tan
necesaria para flex box pero lo que nos va a permitir
hacer es visualizar exactamente lo que está sucediendo
y cómo se ve la página, porque ahora mismo es solo
una página vacía, es un poco difícil imaginar dónde
Los elementos están en relación con el resto de la página.
Así que voy a poner un borde alrededor de toda esta página
y así vamos a ser capaces de ver exactamente dónde
está todo en relación con los otros elementos principales.
Así que voy a empezar diciendo cuerpo y luego
vamos con margen de cero, y probablemente ayudaría
si hago esto una etiqueta de estilo, hay tienes.
Así que voy a tener un cuerpo aquí, y va a tener
un margen de cero y luego
va a haber un relleno de cero.
Vamos a asegurarnos de que no tiene una etiqueta de cuerpo
como puedes ver aquí, tenemos un margen que va a
confundirnos un poco si estamos tratando
de realizar tareas como estirar los elementos
de un lado a otro de la página.
Así que voy a deshacerme de eso y ahora puedes ver que
no tenemos ningún margen o borde que esté en la página.
Para trabajar con la página lo más transparente posible.
Ahora vamos a trabajar con nuestra clase de contenedores.
Así que creamos ese contenedor y contenedor es un nombre
que vas a ver un poco en el mundo del CSS
y específicamente en Flexbox cada vez que creemos
algún elemento flex que contenga elementos secundarios,
así que aquí mismo, tenemos un contenedor que también va a
tener múltiples elementos dentro, como esta
clase de bloque de imágenes y estas imágenes dentro.
Lo que contenedor nos permite hacer es envolver todo eso
y luego ser capaces de declarar nuestros estilos en eso.
Así que con el contenedor, quiero tener un margen de cero
aquí también, y luego quiero tener una altura,
y esto puede parecer un poco diferente si nunca lo has
visto antes pero vamos a realizar un pequeño cálculo.
Así que voy a decir altura, calc, y luego quiero tener
un 100 % de la altura de la vista menos veinte píxeles,
y luego quiero hacer algo muy parecido para el ancho.
Así que voy a decir ancho, excepto en lugar de 100 %
de la altura de la vista, voy a decir que quiero que
para el ancho de vista, y en un poco cuando nos
veamos cómo toda nuestra configuración de flex
va a ser, esto va a tener sentido
Por qué estamos realizando este cálculo.
Pero esto es algo bastante bueno en CSS, esto no está
relacionado con Flexbox, puedes realizar cálculos
matemáticos y eso puede ayudar si has tenido un problema
donde uno de tus elementos está realmente desbordado,
puede ser porque tienes margen y cuando
realizas cálculos, puede restar ese margen.
Ahora que tenemos eso, vamos a crear nuestra frontera.
Voy a decir borde, diez píxeles, rojo sólido.
Pulso guardar, y ahora puedes ver que tenemos este borde,
y este es el lienzo en el que vamos a trabajar.
Así que ahora que tenemos todo eso, podemos
empezar a trabajar con Flexbox y en realidad vamos
a poder ver dónde está todo.
Así que ahora vamos a decir pantalla, flex, y si
pulso guardar ahora, vas a ver que nada
cambia porque ya teníamos exactamente los valores
por defecto que serían con Flexbox, donde estos elementos
están uno al lado del otro, así que por ahora, sin cambios.
Ahora hablemos de contenido justificado.
Vamos a decir justificar el contenido y luego centrarlo.
De momento nada, bueno, veamos qué está pasando ahora.
Ahora digamos alinear elementos y centrar.
Pulso guardar, y eso está alineado, entonces ¿por qué
no se han alineado nuestros contenidos justificados?
Y bueno, ese es todo el punto de esta guía,
y eso es porque el contenido justificado realiza una acción,
alinear elementos realiza una acción diferente, pero están
relacionados con el concepto de dirección flex.
Entonces, por defecto, si tienes un contenedor flex como
este, la forma predeterminada que se establece, o cómo
la dirección flex se establece, es que se establece como
una dirección basada en filas, y filas significa que va
de lado a lado, por eso nuestro justificar contenido
aquí realmente no hace nada.
Así que ahora vamos a ver cómo solucionar esto.
Así que si vengo aquí, y ahora voy a decir contenedor
y quiero ese conjunto de bloques de imágenes secundarias,
ahora voy a decir pantalla flex, y
voy a cambiar la dirección de flex.
Así que en lugar de ir con la fila predeterminada, ahora voy
con columna, no columnas, solo columna,
y ahora si pulso guardar, verás que esto ha
cambiado por completo cómo funciona la configuración.
Ahora tenemos todos los elementos centrados horizontalmente
y técnicamente se centran verticalmente.
Si vengo aquí abajo, puede ser difícil de ver dependiendo
de cuántos de estos tienes y cómo de grande es tu
pantalla, pero si quito tres de esos,
Verás que volvemos a tener los elementos centrados
directamente en la página, y lo guardaré ahora mismo
Sólo para esta resolución de pantalla.
Así que eso es algo que es un poco interesante
y hay algo aquí que acabo de hacer que tú
puedes o no haber notado pero
en realidad he creado dos contenedores flex.
Recuerda la regla de que cada vez que dices pantalla flex
dentro de una definición de clase, eso significa que eso es
un contenedor flex, por lo que esta clase de contenedor es
un contenedor flex, pero también este contenedor con
bloques de imágenes, también es un contenedor flex, y por
eso si quieres ver en base a qué tipo de modelo box
funciona, cada uno de estos elementos es una imagen,
y cada uno de estos es un elemento flex, pero
están anidados dentro de esta clase de bloques de imágenes.
Los bloques de imagen es un contenedor flex para imágenes.
Si subes en la jerarquía una más, esta clase contenedora
es el contenedor flex para esta clase, y si te resulta
un poco confuso, no te preocupes, se tarda un poco más
de tiempo en acostumbrarse a esta parte, pero parte de
la razón por la que estoy viendo esto ahora es porque
Si no entiendes esta parte o al menos
si no te lo han enseñado, entonces vas a estar siempre
confundido con cómo las definiciones de estilo flex
están afectando a los elementos de la página, porque
la forma en que funciona con esta relación
principal/secundario, y esto es lo que realmente me ayudó
a entender flex box cuando empecé a aprenderlo, fue que
tienes el concepto de contenedores, y luego tienes
los elementos a los que afectan, y por eso en este caso,
cuando digo aquí, pantalla flex y
justificar contenido, centrar, alinear elementos, centrar,
lo que estoy haciendo aquí es que estoy diciendo
quiero que le hagas eso a este div.
Ahora esto no va a afectar a las imágenes,
las imágenes se ven afectadas aquí, así porque cuando creé
un contenedor nuevo aquí que dije pantalla flex, significa
que convierto bloques de imágenes en su contenedor flex
y luego cualquier cambio que haga aquí, como agregar
volumna de dirección flex, nada de eso
va a ser lo que afecte a los elementos de la imagen.
Y si tienes en cuenta ese tipo de jerarquía, entonces
Eso va a ayudar realmente a solidificar todo.
Así que si vengo aquí, y podría cambiar esto a fila,
y pulsar guardar, y ahora puedes ver que ya no están
apilados uno encima del otro, si no que están al lado.
Y también podría simplemente eliminar eso por completo
y deshacerme de él, porque recuerda
la dirección flex por defecto siempre es fila.
La única forma en que será diferente es
si dices explícitamente que quieres cambiarlo a columna.
Y así, cada vez que necesites apilar elementos
uno encima del otro, quieres usar
columna de dirección de flexión y por defecto,
Los elementos simplemente van a ir uno al lado del otro.
Así que ese es el comportamiento predeterminado cuando
estás usando flex box y dirección flex.